---
title: "关于高考"
date: 2019-06-08
categories: [Say Something]
tags: [高考,回忆]
slug: "About college entrance examination"
---

> **有时候就觉得自己真的很喜欢回首过去，但是回想的东西却总在抗拒我的这种行为。**

<!--more-->

---

今天是2019高考的第二天也是最后一天，今天下午考完英语以后，对这些考生来说意味着什么呢？是意味着填鸭式教育时代的终结和所谓高等教育时代的到来吗？是意味着自己成年了吗？是意味着自己要离开家去更远的地方了吗？是意味着将迎来自己到目前为止最长的假期吗？还是意味着一片空白？我不知道，每个人的思想都在不同的道路上，但是但似乎都停留在那个特定的阶段，跟当时的我一样。

首先，高考决定不了前途也决定不了命运，因为成功的因素太多了，不是一次考试就能决定的，不过这次考试将对你以后的人生发展有一个大致的导向作用，因为名牌大学跟非名牌大学出来的真的不一样，但是这不是绝对的，还得看你自己，和学校有关系但关系不大，名牌学校的资源当然更多更好，但是你要相信事在人为，天道不光酬勤，天道还酬智，不能蛮干做无用功，不能读死书，如果说高考前所有读的书做的卷子是为了应付应试教育的话，那么在高考之后，要多去了解一些教科书之外的东西，相信我，这会对你有帮助的。

其次，高考是一次全国性的考试，是我们国家选拔人才的一次统考，中国的环境是复杂的，因此不要抱怨，因为抱怨一点用都没有，毫无疑问，高考是目前全球范围内最公平的选拔性考试，我指的公平是所有人有着同样的考试内容、同样严格的考试环境、同样的学习时间，在这些同等的条件下进行的全国性的统一考试，如果你考不过别人，大部分原因应该都在你自身，所以从这一方面说，更不要去抱怨父母和老师，我想没有一个正常的家长和老师不会关心你们。所以这次考试还是能够体现你们对高中那些知识的掌握情况的，尽管这些知识对你们以后的发展作用不大，但最起码，这样能最大程度地保证考试的公平，不管是富人家的孩子还是寒门子弟，你们都站在同一个赛场上，有着公平的选拔制度，有着同样成功的机会。

在2016年的今天下午，当我考完英语走出考场，站在教学楼门前的小广场上，周围的人来来往往，在那一刻我的脑子是空白的，我对我做过的试题没有印象，我对周围的事物没有感知，呆滞且离神，但我清晰地知道我的苦读生涯结束了，仿佛我站在了过去与未来的分界线的正中间，这里是空白的，这里是慢的，这里是惆怅的，直到我收拾行李准备走出校门时，我才晃过神来，我要离开这里了，接着大家放纵的一晚上就完全进入了玩乐的世界，那个晚上，我什么都没想，完全沉浸在了网吧的游戏中（现在却很反感去这种地方），第二天的毕业典礼，当我们拖着疲惫是身体再一次唱起了校歌以后，竟然是如此的忧伤，但是当时没怎么觉得，后来想想可真是不敢多想起，那个暑假很长很长很长，接着大家填报志愿，偶尔聚会，做暑假工，去旅行，我也去了从来没有去过的北京，一个人去看了天安门、进了故宫、逛了北大、颐和园、798、登上了长城，在这个过程中唯有炎炎夏日与我相伴，当然还有各种各样的酒，在北京的某天晚上，我接到了集美大学的录取通知，我的脑子又是一片空白，这个学校甚至这个名字对我来说是如此的陌生，我就这样稀里糊涂的来到了集美大学文学院中文系，写到这里的时候已经是一名即将过完大三生活进入大四的老学长了，突然觉得从某个模糊的片段开始，我意识到时间好像在以一个不固定的加速度在流逝，越来越快，但又不可捉摸，就这样悄悄的走了......

对于今年高考完的同学们来说，这无疑是你们人生中多彩的、重要的、有意义的篇章，多去做一些自己喜欢的事情吧！我们太渺小了，去寻找自己的兴趣吧，它会指引你的。

 