---
title: "百舸争流——2019 国产手机发布会混剪"
date: 2020-01-09T15:18:25+08:00
categories: [Video]
tags: [2019,Mashup,Smartphone,Chinese company]
slug: "Chinese Smartphone Launch Event Mashup '2019"
---

> **Here it is !**

<!--more-->

---

## 正片

<video id="video" controls="" preload="none" poster="https://dawnblog-1300625500.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/images/%E6%89%B9%E6%B3%A8%202020-01-06%20164329.jpg">
      <source id="mp4" src="https://dawnblog-1300625500.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/videos/Chinese%20Smartphone%20Launch%20Event%20Mashup%20'2019.mp4">
      </video>


## 创作过程与感想

今年的视频由于多种因素来的晚了点，为了做这支视频，我把我笔记本电脑的性能都给..榨干..了。😕

在准备素材期间我就耗费了大量的时间。我先使用 Notion 收集整理了我所需要的 15 个品牌共 25 场国产旗舰手机发布会的回放视频，随后在 Bilibili 和 Youtube 寻找可用性最高的视频并保存其 URL。关于下载，我最开始尝试借助 python 并利用 you-get & youtube-dl 来下载素材，虽然这种下载方式的速度基本能跑满带宽，但是可能由于断点续传和自动转码，最后造成素材导入 Davinvi Resolve 16 中无法使用。于是我将已经下载好的的7场发布会全部删除，推倒重来。接下来我使用了 Github 开源项目「唧唧」来下载 B 站视频，利用 y2mate.com 来从 Youtube 下载视频。最终共使用素材 23G。

在粗剪阶段，我建立了 14 条时间线，先把每场发布会的 highlight 给截取出来，这同样耗费了大量的时间，电脑性能也被一点点榨干了……

在最终的 Timeline 上面精剪时，时间线的拖动和监看视窗的播放已经非常卡顿了，在精剪的过程中，除了 Davinci Resolve 16 外不敢再打开其他应用。

关于音乐和音效，其实在正式开始之前，我就已经在寻找合适的 Music 了，最终选择了 Epic Soul Factory 的这首 Everdream，时长刚刚好。音效是在 freesound.org 这个网站找的。

成片基本完成之后，我渲染了一共三个版本，每一个版本都在前者的基础上稍加修饰和优化，最终才有了大家看到的这支视频。

在视频风格上，我与我在去年的发布的「2018 年国产手机发布会混剪——千帆竞发」保持了一致。在做这支视频的同时，我又看了大量的别人的 Video Summary for 2019 和混剪视频，我分析了他们的缺点和优点，然后总结了一下，从而确立了我做这支混剪视频的原则——拥有逻辑、掌握节奏、把握情绪。我个人认为只会踩点的电影混剪仅停留在非常低级的剪辑技术上，当然，如你所见，大部分的电影混剪视频的标题或者 Shownotes 里面都带有「燃、超燃」等词汇，毕竟这类混剪只需要让你获得短暂的颅内高潮就行了，但是既然是 climax，那就不能一直从开始持续到结束啊。像 2019 年重大新闻和历史事件这类偏记录类的混剪则更需要表现出各事件的内在联系，这就需要更清晰的逻辑性，我的发布会混剪也应该是这样。如何让看似没有联系的片段产生联系这才是我该关心的，毕竟手机发布会中没有炫酷的特效场面。另外我最喜欢的 Mashup '2019 是由 Vox 制作的「2019, in 6 minutes」

---

感下您的观看！

**版权声明，非商业转载请注明出处。**