---
title: "Fluid Dream 2024"
date: 2025-02-03T16:33:25+08:00
tags: [Dream]
categories: [Record]
slug: "Fluid Dream 2024"
indent: 
dropCap: true
draft: false
---

回首已經持續了幾年的記錄，二〇二四年，我有了一些「惰性」，處於昏睡與清醒之間混沌狀態的我，少了一些衝動，不過，還是留下了一些文字，它們更像一個個故事了……

---

**2024.1.15**

在一個宗教社會，我似乎清楚聖經是這裏唯一的教義。我在小巷當中穿梭，會偶爾看到的三五個人，我會躲着他們走。最終我向一個湖邊走去。站在高處，看到水中有幾隻鱷魚。有兩隻鱷魚就在水邊，但是他們並沒有什麼攻擊性，反而顯得非常的悲傷。我走近後，發現有一隻小鱷魚，我拿起它，它便趴在了我的大腿上。我一時間不知道該怎麼辦，但是他也並沒有咬我。我腦中思索了一下，將它從我的大腿上分離下來，並將它整個拿在手中。我往水中一擲，但是對距離的誤判讓我把小鱷魚扔到了淺水的陸地旁。我心裏有些擔心，我擔心怕把鱷魚摔死。我站在高處，看到我的表弟走近這兩隻大的鱷魚，蹲下來，撫摸他們的嘴巴，這時我才看到其中有一隻鱷魚的嘴，是殘缺不全的。我在想是不是因為人類對他們的迫害。看到那幕，我內心驚了一下。

**2024.02.02**

我一個人住在山下了一個小屋裏，雖然回到家裏，我並沒有想和我的父母住在一起。一天晚上我要去參加一個活動，活動的現場人山人海，起初我並沒有明白這是一個什麼活動，因為現場展示了一些非常好看的照片，都是在巨大的背景上，那些照片里人物的狀態恰到好處，光的投射非常完美，巨幅的照片讓人們十分躁動，不斷歡呼，我也被其吸引。幾張精美圖片的展示後，就是一個家居廣告的司儀在介紹這家的產品，用詞可想而知。我於是也轉頭準備回家，在路口處又回望了剛才我站的那個地方，這只不過是一場營銷活動罷了。

在回家的路上，我沿着河邊的公路在走，繼續切回我手機中在放的音樂，零零散散有些行人，在行至河邊處，我看到有人拿着一個手電筒照向河邊，仔細看去我才發現河邊有一個人，他拿着一個蛇皮麻袋，他神情慌張，像是做錯了什麼。走近之後，我才看到他的麻袋中裝了一些東西，是一些白色的顆粒，旁邊拿着手電筒的人應該是一個管理者，他認為此人選擇在夜裏向水中撒藥，以毒死這些水中的魚。雖然這個事情還沒有發生，但是這個人的行為的意圖非常明確。他的慌張變成了苦苦哀求，而且還夾雜着一些自我埋怨，這種埋怨裏邊有對生活的無奈。我一開始站在了管理者的角度，我深刻地意識到他的那種行為是不對的，這將會導致河中的魚全部死掉。但或許，這又何嘗不是他的一種謀生的手段，那些被毒死的魚，可能將會被他賣掉，成為他的收入，這時，因為警察開着警車過來了，可能是出於害怕，那位作案的人在沿着河邊逃跑，有氣無力地一瘸一瘸地逃跑。而身後管理者和警察迅速地追上他，將他摁倒在地。這個過程我是在就回家的時候扭頭看到的，我沒有注視着這一過程，而是用一部分聲音來彌補畫面。回到家裏，我來到家邊的一片沙灘上，跪在沙灘上，那種感覺很真實，但我也的確意識到我現在在夢裏，同時也意識到剛才那個故事令我印象深刻，所以我有強烈的把它記下來的願望。但是我手中沒有筆，我沒有打開手機，我還閉着雙眼。而此時我艱難地拿起枕邊的手機，用着有一些沙啞的聲音，使用語音輸入把它記錄了下來。

**2024.5.13**

我給學生上完一個階段的課程，數學老師和英語老師都輪流給學生進行了講話。也就是那種總結式的祝願的話，最後集會的地方像是在一個車站，火車站，數學老師和英語老師的講話很俗套，很快就結束了。自然就該我了，我慢慢走到學生中間去並在講話的過程中來回踱步：今天，大家的學業告一段落，車站，是一個見證離別的地方，當然醫院也是，不過兩者有所差別。你們今後將到達別的地方繼續前行，但我相信你們會想起這一段歷程，祝福你們能夠有所進步，天天快樂！

**2024.10.14**

湖底的水綠綠的，看着很淺，但我想應該很深。我離很遠就看到了我的高中同學他準備從這頭到那頭去，但是沒有一座完整的橋，只有半個橋那後半段，他準備用自己所打造的一個踩水的工具渡過去，我在離他大概有15米的位置，看着他在後半段非常小心翼翼的站在那個環形的踩水工具上一點一點的到了對面，我也想試一試，從這邊到對面就是掉水裏，應該也不深，水能清澈地看到底部，我走上去準備先到達斷橋的遠端，然後再像他一樣用一個工具到彼岸，但是當我到達斷橋的遠端時，我靜下來和他交談，他似乎落水了，但是隻是將衣服打濕了一點，他將上衣脱掉，我問他有沒有事兒，他説我這個衣服防水只濺了一點水，沒有事。然後他發現了放在橋邊的木樁上的一個杯子，就去網上查這個杯子的價格他通過生產編號和製造發現這個杯子480毫升卻需要四百多塊錢，我們都覺得很貴，而此時旁邊廣告牌上一直循環播放的就是這個杯子的視頻，不過是這個牌子的另一款，它可以摺疊方便清洗上下嵌套的摺疊方式是他宣傳的賣點，高中同學跑向對岸一個遮陽篷下面的桌子邊去向另外一個人展示他找到的這個杯子的價格。

**2024.10.28**

我和其他人在沿着河邊的公路進行拍照，我們各自手裏拿一個相機。走着走着我們走到了一個三輪車旁邊，他的上面長着一棵葡萄樹，上面的葡萄都是粉色的，所以我就想讓大家停在馬路對面，在此處拍照。然後拍着拍着，我朋友他的媽媽從後邊的葡萄架中走出來。我本來想嘗一下葡萄怎麼樣，但是這個顏色晶瑩剔透的粉色讓我覺得這不是正常的葡萄。我們在馬路對面對這顆生長在三輪車的貨架上的葡萄進行拍攝，拍着拍着就來了一羣進行婚紗拍照的人。他們想讓我們對他進行拍照，我的朋友推薦我對他們進行拍攝。但是我朋友的相機我用得不是很熟練，所以調整了很多。最初我很努力的將取景框對準所拍攝的人，也就是新娘和新郎，最初只有新娘。但是，當拍下之後，所有拍攝的畫面就進行了位移，就沒有對準所有拍攝的人物。我很苦惱，幾次調整，獨自拍攝。拍着拍着，新娘的旁邊出現了其他人。我於是後退前進調整曝光，我總是不想讓天空過曝，但是拍出來的畫面總是比較暗。我的朋友湊進來看我所拍攝的照片，他説你這都沒有找準時機。

**2024.12.13**

我將魚缸下面的底砂用鑷子輕輕撥開，露出了一些側面，裏面混雜着一些綠色的魚食，幾個小魚湊上前去，試探性地吃掉它們。

---

Fluid Dream 2025 will continue…
